Verkefni 1 - Grunnatriðin í leikjagerð og Unity 10%

1. Útskýrðu e. GameLoop í leikjagerð og í Unity. 

Í unity sér leikjavélin um langstærstan hluta lykkjunar, eins og uppsetning og undirbúningur og teiknun senunar á skjáinn.
Svo kallar unity á föllin sem við skrifum, eins og Start(), Awake(), OnEnable() Update(), LateUpdate(),
 FixedUpdate(), og coroutines þegar það á við og við látum skrifturnar okkar hanga í því.

2. 

Hvað er leikjavél? Berðu saman tvær leikjavélar, t.d. Unity og Unreal
Leikjavél er umgjörð fyrir tölvuleikjasmíði. Leikjavélar koma í öllum stærðum og gerðum.
Sumar eru bara smíðaðar fyrir einn ákveðin leik og smíði vélarinnar og leiksins haldast þá í hendur.
En mest áberandi eru leikjavélar eins og Unity sem eru búnar til fyrir notkunn annara við hönnun allskonar tölvuleikja
fyrir mörg mismunandi stýrikerfi.

Unity og Pygame eru mjög ólíkar leikjavélar.
Unity er búið til af fyrirtæki sem vara til sölu, hefur sitt eigið editor forrit og er í þrívídd. Unity sér líka
um basic hluti eins og að teikna allt rétt á skjáinn. Í pygame þarf maður sjálfur að passa að hlutir séu teiknaðir rétt.
Þú hefur beina stjórn á skjánum. Ef þú gleymir að hreinsa skjáinn áður en næsti rammi er teiknaður þá er nýji ramminn
bara teiknaður yfir þann gamla. Pygame hefur ekkert editor forrit, það er bara keyrt úr python skjali.
Unity hefur miklu meiri umgjörð heldur en pygame. Í pygame þarft þú þá að eyða tíma í að skrifa þína eigin umgjörð ofan
á það sem fyrir er.

3. Útskýrðu hvernig árekstur (e. collision detection).
Collision Detection er að athuga hvort tvö þrívíð módel (eða tvívíðar myndir) séu í þannig stað í leikjaheiminum
að þau rekist saman.

4. Hvað er e. asset? Nefndu algengar tegundir.
Asset eru öll gögn sem eru notuð í leiknum
Algengar tegundir
.cs
.png
.bmp
.waw
.ogg
.mp3
.fbx

5. Hvað er e. game object og hvernig tengist það e. components í e. Inspector?
Game Object er grunneiningin í leikjaheiminum. Allt sem þú sérð á skjánnum í unity leik er gameobject.
Hver Game object getur svo átt components. Component breytir eiginleikum game object á eitthvern hátt.

6. Hvað er líkt og ólíkt með game object og prefab? 
Prefab er gameobject sem er vistað sem Asset og hægt er að hafa mörg eintök af.

7. Hvað er tags og layers? 
Tags er góð leið til að halda utan um líka game object í leiknum. Layers er oftast notað í rendering eða raycasting
til þess að afmarka hvaða hluti þessar aðgerðir eiga að ná til. En það er líka hægt að nota það eins og við gerum í
þessu verkefni í collision detection.

8. Útskýrðu stuttlega hlutverk eftirfarandi glugga/svæði í Unity: 

a) Scene view 
Scene view veitir aðgang að senuni án þess að þurfa að hafa camera gameobject sem fylgir með. Notað til þess að búa til
senur.

b) Game view 
Game view sýnir það sem myndavél í senunni sér.

c) Project 
Project glugginn sýnir öll Asset í leiknum

d) Hierarchy 
Hierarchy sýnir núverandi senu og alla hlutina í henni.

e) Inspector 
Sýnir components og stillingar í game object

9. Hannið leik sem hefur all þá þætti sem leikurinn hafði sem farið var yfir með kennara(5%).
•	Hreyfingu á player (hægri,vinstri,áfram)
•	Fyrirstöður
•	Trigger 
•	Stig
•	Text sem sýnir hvenær hver þraut(level)er unnin
•	Start takki sem setur leikinn í gang
•	Texti sem kemur þegar leikurinn er búinn með nafni höfundar
